Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdeb/weaver_of_the_cosmos.po
Languages: zh

source: Scenario IV-B: Weaver of the Cosmos
zh: 冒險IV-B：編織宇宙

source: Scenario IV-B
zh: 冒險IV-B

source: Everything has led to this. Virgil's writing, your companions' never-ending sleep, St. Mary's, the black cat, all of it. You have no choice but to press on. This transdimensional space is home to a creature that would obliterate your world and replace it with a new reality, a nightmarescape of pitch-black darkness and creatures that prey on your kind. If you cannot stop its weaving, there will be no Earth left to wake up to. You have to do something, even if it means your end.
zh: 所有的一切都指向這裡。維吉爾的作品，你同伴的永眠症狀，聖瑪麗醫院，黑貓，所有這一切。你別無選擇，只得前進。這個跨維度的空間住著一個生物。它會摧毀你的世界，並且編織出一個嶄新的現實世界——漆黑的噩夢，來替換掉你原來的世界，人類會成為怪物的獵物。如果你無法阻止它的編織，那麼你們的地球家園將不復存在，甦醒也再無任何意義。你必須做些什麼，哪怕這會賠上你的性命。

source: Shuffle each copy of The Great Web and put 4 of them into play at random, in a vertical line.
zh: 將每張巨網混洗，並將其中4張放置入場，排成一條縱列。

source: Each investigator begins play at the topmost The Great Web location.
zh: 每位調查員從最上方的巨網地點開始遊戲。

source: Set each other The Great Web location aside, out of play.
zh: 將其他每張巨網地點放在一邊，位於場外。

source: Set the following cards aside, out of play: The double-sided Atlach-Nacha card, the 4 Legs of Atlach-Nacha enemies, and both copies of The Spinner in Darkness.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：阿特拉克·納克亞雙面卡，4張阿特拉克·納克亞之腿敵人，2張黑暗中的織網者。

source: Check the number of tally marks recorded next to "Steps of the Bridge" in the Campaign Log.
zh: 檢查冒險日誌“橋樑進度”旁邊所作的記錄數量。

source: Because there are 2 or fewer tally marks recorded, nothing happens.
zh: 因為記錄數不超過2，無事發生。

source: Because there are 3-5 tally marks, place 1 doom on the bottommost location.
zh: 因為記錄數為3-5，在最下方的地點上放置1個毀滅標記。

source: Because there are 6-8 tally marks, place 2 doom on the bottommost location.
zh: 因為記錄數為6-8，在最下方的地點上放置2個毀滅標記。

source: Because there are 9-11 tally marks, place 3 doom on the bottommost location.
zh: 因為記錄數為9-11，在最下方的地點上放置3個毀滅標記。

source: Because there are 12 or more tally marks, place 4 doom on the bottommost location.
zh: 因為記錄數為12+，在最下方的地點上放置4個毀滅標記。

source: At this point, you are ready to begin playing <i>Weaver of the Cosmosl</i>. Do not read the interlude or rules text below just yet. You will be instructed to read them at a later point in time, during the course of the scenario.
zh: 至此，你就可以開始《編織宇宙》遊戲了。請暫時不要閱讀下方的幕間故事和規則文字。在本場冒險期間，稍後會指示你閱讀這些文字。

source: The Spider Queen
zh: 蛛后

source: You climb a precipice of stone and behold the enormity of the spider's bridge and the <i>thing</i> astride it: Atlach-Nacha, god of spiders, accompanied by its horde of weavers. The many-legged monstrosities continuously intertwine strands of cosmic web, toiling endlessly with nightmarish fervor. As the awful creatures weave each thread, you feel reality and dreams distort, collide, and crash together. In the distance, waves of dream break upon the rocks of reality, and reality collapses upon itself into the surging, amorphous dream. You can barely comprehend the strange, shifting vistas. A sticky web hangs off the side of your vantage point, like a silken ladder leading down to your doom.
zh: 你爬上了懸崖石壁，看到了蜘蛛築造的巨大網橋，也看到了橋上的蜘蛛之神阿特拉克·納克亞，還有它的織網者大軍。這些多腿的可怕怪物不斷編織著宇宙之網，像是被噩夢般的狂熱驅動著不停勞作。它們每織上一根蛛絲，你都能感覺到現實與夢境的扭曲和相撞。在遠處，夢像波浪一樣拍在現實的岩石上，而現實岩石也自動崩塌，化作洶湧而無序的睡夢。你幾乎無法理解這一幕怪異的變幻場景。你能看到一張黏糊糊的蛛網懸掛在你所處平臺的邊緣，就像一條絲狀的梯子，通向你的死亡。

source: Check Campaign Log.
zh: 查看冒險日誌。

source: <i>If Randolph survived the descent</i> and <i>the black cat knows the truth.</i>
zh: 如果<i>倫道夫安全下降到地下世界</i>，並且<i>黑貓得知真相</i>。

source: Otherwise, <i>if Randolph survived the descent</i>.
zh: 否則，如果<i>倫道夫安全下降到地下世界</i>。

source: <i>If Randolph did not survive the descent</i>.
zh: 如果<i>倫道夫在下降到地下世界的途中遇難</i>。

source: You are about to climb down the web to the platform below, when you hear the black cat's voice from behind your companion, Randolph. "Drop it," the voice commands. A sinister grin spreads across Randolph's face as he drops a jagged onyx blade, which clatters to the ground. "So you have seen through my mask?" he says. "No matter. You will complete the errand upon which I have sent you, regardless. Your world depends on it." Bewildered, you ask why Randolph is acting this way. The black cat jumps onto your shoulder and perches there, its gaze never leaving your erstwhile companion. "I figured it out a little while ago. He's not Randolph. He never was. Just an interloper in Randolph's skin." "Interloper?" Randolph thunders with anger. "You, cat, are the interloper! Yes, I know what you are. This is not your place. But enough talk." A smile crawls along his lips once more. "You have a task to perform. Goodbye, then… for now." With his warning complete, Not-Randolph walks off of the edge of the platform and falls into oblivion.
zh: 你正要爬下蛛網，到下方的平臺去，這時你聽見你的同伴倫道夫背後響起了黑貓的聲音：“扔了它。”聲音命令道。倫道夫臉上露出一抹邪惡的笑容，同時將一把帶有鋸齒的縞瑪瑙尖刀扔在地上。 “你看穿了我的偽裝？”他問道，“無所謂。反正，你們怎樣都會完成我指派的任務。畢竟這關係到你們世界的存亡。” 你不解地問它倫道夫為什麼會這樣做。黑貓跳上你的肩膀，目光一刻不離你曾經的同伴。“我剛剛才發現，他不是倫道夫。從來就不是。它只是披著倫道夫皮囊的入侵者。” “入侵者？”倫道夫怒道，“你這隻貓才是入侵者！沒錯，我知道你是誰。你不該在這裡。我們廢話少說。”他嘴角又一次浮現了那邪惡的微笑，“畢竟你們還有要事在身。我們就此別過……後會有期。”說完之後，那位不是倫道夫的男子走下平臺，墜入虛空消失不見。

source: You begin to climb down the web to the platform below, from which you can reach the edge of the bridge and Atlach-Nacha itself. Halfway down, the suspended platform jolts and starts to sway violently from side to side. You grip the silken threads tightly, hoping that the sticky web will keep you from falling. You look to Randolph to make sure he is okay, and it is then that you notice he is not climbing above you as you had suspected he would. You look up to find your companion scowling at you from above, a blade of onyx in his hands. He has cut a segment of the web upon which you are climbing. You plummet to the rocks below, landing painfully on your back. When you look back up at Randolph, his countenance has changed. "Foolish mortals. I was never going to allow you to save your companions. You have an errand of mine to run, and that is your sole purpose. If you wish to live, complete this task for me." He peers across at the unfathomble spider that looms before you. "I shall be the one to claim your world—not that thing." Then, Not-Randolph simply turns and walks away.
zh: 你順著那張蛛網爬下，去往下方的平臺，到了那裡你就能夠到蛛網橋樑，對付阿特拉克·納克亞。下到半路，那懸浮的平臺突然動了起來，劇烈地左右搖晃。你緊緊抓著這黏糊糊的蛛網，希望不讓自己掉下去。你望向倫道夫，確認他是否平安無虞，就在這時，你發現他並沒有像你預想的一樣，跟隨著你爬下來。你抬頭望去，卻見他在上面臉色陰沉，手中攥著一柄縞瑪瑙利劍。他在你爬下蛛網時，割破了一段蛛網。你沒時間質問他為什麼這麼做，只能在他完全割斷蛛網後直直摔到下方的岩石上，痛苦地背部著地。你抬頭回望倫道夫，他的表情像變了一個人似的： “愚蠢的凡人。我從未打算讓你去救你的同伴。你得替我辦事，而這也是你唯一的用處。如果你想活命，就完成我的任務。”他凝視著赫然出現在你面前的怪異蜘蛛，“你的世界只會屬於我——而不屬於<b>那傢伙</b>。”然後，那個並非倫道夫的男子轉身離開。

source: The creature is close to completing its design. Its legs move about swiftly, spinning thread after thread of cosmic silk with unearthly determination. It scarcely even recognizes your presence. Perhaps if you can sever its legs, or tear apart the webbing on which it stands…
zh: 這怪物的計劃即將完成。它的腿飛快移動，被可怕的決心驅動著，一根接一根地紡織著宇宙之線。它幾乎沒有發覺你的存在。或許你能切斷它的腿，又或者撕開它立足的蛛網……

source: If an investigator’s deck contains Randolph Carter <i>(Chained to the Waking World)</i> <i>(The Dream-Eaters card #79)</i>, remove him from that deck for the remainder of the campaign.
zh: 如果倫道夫·卡特<i>(現世囚困，食夢者#79)</i>在調查員的牌組中，將他移出該調查員的牌組，直至這個劇本結束。

source: the investigators are trapped in Atlach-Nacha's realm.
zh: 調查員被困在阿特拉克·納克亞的領域。

source: Remove each location from the game except for the bottommost location. Shift that location upward so it is at the top of the play area. Shuffle the remaining set-aside The Great Web locations and place 7 of them in a circle, along with the investigators' location (as the topmost location in the circle). Until the end of the scenario, each location is connected to each location next to it <i>(clockwise or counterclockwise from it)</i>.
zh: 將除最下方的地點以外的所有地點移出遊戲。將該地點向上移動，使其位於玩家區域頂部，且調查員位於該地點。將放在一邊的剩餘巨網地點混洗，使其中7張與調查員所在地點形成一圈(調查員所在地點為圓圈最上方的地點)。本場冒險結束前，每個地點與自己相鄰<i>(順時針或逆時針方向的下一個)</i>的地點相互連接。

source: Assemble Atlach-Nacha by performing the following steps, in order:
zh: 按順序執行以下步驟，组成阿特拉克·納克亞：

source: Find the double-sided Atlach-Nacha card and flip it to the side that only has art on it.
zh: 找出阿特拉克·納克亞雙面卡，將其翻至只有插畫的一面。

source: Arrange the 4 Legs of Atlach-Nacha enemies next to it, as depicted in the following diagram
zh: 將4張阿特拉克·納克亞之腿敵人放在阿特拉克·納克亞旁邊，如圖所示

source: Place the assembled Atlach-Nacha in the center of the play area, between all 8 locations, so one corner of each Legs of Atlach-Nacha enemy touches a different location <i>(see suggested play area)</i>.
zh: 將組合完成的阿特拉克·納克亞放在玩家區域的8個地點中央，使每張阿特拉克·納克亞之腿的每個角均接觸到一個不同的地點<i>(詳見參考擺放位置)</i>。

source: Atlach-Nacha Diagram
zh: 阿特拉克·納克亞圖示

source: Shuffle each set-aside copy of The Spinner in Darkness into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
zh: 將遭遇棄牌堆和放在一邊的所有黑暗中的織網者洗入遭遇牌堆。

source: Read the rules for "Atlach-Nacha," as follows.
zh: 閱讀下文的“阿特拉克·納克亞”的規則。

source: Atlach-Nacha
zh: 阿特拉克·納克亞

source: Atlach-Nacha's form comprises multiple Legs of Atlach-Nacha enemies. Each of these enemies operates as a separate enemy with the massive keyword and is considered to be engaged with each investigator at its location, like most massive enemies.
zh: 阿特拉克·納克亞包括多張阿特拉克·納克亞之腿敵人。每張阿特拉克·納克亞之腿敵人均為一個單獨的敵人，帶有龐大關鍵詞，和其他龐大敵人一樣，會與所在地點的每位調查員交戰。

source: Each Legs of Atlach-Nacha enemy is considered to be at the location its corner is physically bordering, as depicted in the diagram below.
zh: 每張阿特拉克·納克亞之腿敵人視為位於其一角接觸的地點上。

source: Atlach-Nacha's center card and each Legs of Atlach-Nacha enemy should remain in the same formation at all times, even if one card is removed from the formation. If one card moves, all cards in the formation must likewise move.
zh: 阿特拉克·納克亞的中央卡牌與每張阿特拉克·納克亞之腿敵人總是形成整體，即便其中的一張或多張卡牌被移除。如果這一整體中有卡牌移動，則其它所有卡牌必須同樣地移動。

source: <b>As a result, Legs of Atlach-Nacha cards cannot move or be moved except by effects that "spin" Atlach-Nacha.</b>
zh: <b>因此，阿特拉克·納克亞之腿卡牌不能主動或被動移動，除非受到“旋轉”阿特拉克·納克亞的效果影響。</b>

source: If you are instructed to "spin" Atlach-Nacha one or more times, rotate all of the cards in the center (each remaining Legs of Atlach-Nacha card, as well as the center card) in the indicated direction such that each of the Legs of Atlach-Nacha enemies moves clockwise that many locations.
zh: 如果你收到指示“旋轉”阿特拉克·納克亞一次或多次，朝指定方向旋轉中央的所有卡牌(剩餘的每張阿特拉克·納克亞之腿卡牌及其中央的卡牌)，使每張阿特拉克·納克亞之腿敵人朝順時針方向移動相應個地點。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have prevented the Dreamlands and Earth from merging.
zh: 每位調查員因為阻止了幻夢境和現實世界融合，獲得5點獎勵經驗值。

source: the bridge was completed.
zh: 橋樑已經建成。

source: Each investigator is <b>killed</b>
zh: 所有調查員<b>陣亡</b>。

source: the bridge was destroyed.
zh: 橋樑已被摧毀。

source: the investigators returned to reality.
zh: 調查員回到現實世界。

source: the investigators never escaped.
zh: 調查員永遠無法逃離。

source: the investigators are still in the Dreamlands.
zh: 調查員仍在幻夢境。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma from their fierce fight with the spider god.
zh: 每位調查員因為與蜘蛛之神的惡鬥受到2點肉體創傷。

source: Each investigator is driven <b>insane</b>
zh: 每位調查員<b>發瘋</b>。

source: If you are playing <i>The Web of Dreams</i> as a four-part campaign:
zh: 如果你正在遊玩由4場冒險組成的《睡夢之網》劇本：

source: Check Campaign Log. Resolve the topmost option that applies.
zh: 查看冒險日誌。結算適用的最靠上的一項。

source: Proceed to <b>Scenario IV–A: Where the Gods Dwell</b>.
zh: 進入<b>冒險IV–A：神居之所</b>。

source: You awaken trapped inside something tight and sticky. Your arms are bound to your sides, and no matter how fiercely you struggle, you cannot seem to move except to wiggle your fingers helplessly. Slowly, dread creeps its way through your mind as you realize the situation you are in. As you cannot move your head, you are forced to watch as the eight-legged creature emerges from the darkness. It makes no sound as it steps onto the web. Its many eyes reflect your terrified expression. Its mandibles drip with hunger. You only wish you could look away.
zh: 你醒來時發現自己被困在一個又緊又黏的東西內部。你雙手被綁在身側，無論用多大的力氣，你都無法動彈，只能無助地活動自己的手指頭。當你意識到你所處的境況，恐懼慢慢地滲入你的腦海。你的腦袋無法轉動，所以你只得被迫眼睜睜地看著那頭八腿怪物從黑暗裡出現。它無聲地踏上蛛網，無數眼睛裡倒映出你驚恐的表情。它飢腸轆轆，口水從下頜滴落。你只希望此刻自己能把頭扭向一邊。

source: You clutch a silken thread, the only thing keeping you from plummeting through the endless depths of the void.
zh: 你抓住了一根蛛絲，那是唯一能讓你避免落入無盡深空的東西。

source: You scramble for hours in the dark, sticky web-infested void between worlds. When you reach the end of the bridge of cosmic webs, you are met with a terrible sight. The void that once surrounded you fades into a dusky evening, and a familiar skyline of clustering gambrel roofs stands before you. To your dismay, the entirety of the town has been infested by the brood of Atlach-Nacha. Thick webbing extends from the gloomy streets to the tallest rooftops. Spiders and ghasts prowl through the city's once-busy avenues, seeking human prey to devour—or worse, to imprison forever in cocoons of unbreakable web. You drop to your knees, overtaken by despiar. How far does this corruption reach? Is it just Arkham, or…?
zh: 兩個世界之間的虛空一片漆黑，佈滿蛛網，黏答答的，你在這裡掙扎了好幾個小時。當你來到巨網形成的橋樑末端，你看到了可怕的景象。曾經包圍著你的虛空變成了黯淡的夜空，天際線是你熟悉的斜屋頂。你驚愕地發現整座小城都佈滿了阿特拉克·納克亞的子嗣。從陰鬱的大街小巷，到高聳的屋頂，到處都是厚重的蛛網。蜘蛛與噩妖在城中曾經繁華的街道上遊蕩，尋找人類獵物，吞噬他們——或者更糟，把他們永遠囚禁在牢不可破的網繭之中。絕望的情緒讓你崩潰，你不由跪倒在地。這慘劇會演變成什麼樣？只有阿卡姆淪陷了嗎？還是說……

source: In the distance, you can see the tower that loomed behind the spider god as it spun its web, the entrance beckoning you closer. You recall the Tower of Koth in the Underworld and the way to the surface. Is this the root of that same tower? Does it penetrate through this world-between-worlds? If so, you might be able to escape. Instead of climbing back the way you came, you swing your web from side to side and make a leap through the void, landing at the base of the tower. Then you begin the long climb up—above the surface of the Sea of Pitch, under the ground below the City of Gugs, then farther upward still. Finally, after miles and miles of restless travel, you push aside the stone slab at the top of the tower, and you emerge in the Enchanted Wood. You seal the entrance behind you. Nothing from the hellish Underworld can follow you here. For the first time since entering the Dreamlands, you breathe a sigh of relief. Recalling the first chapter's of Virgil Gray's story, you follow a narrow path through the woods until you reach a staircase of solid stone that ascends into the clouds. It is time to return home.
zh: 你遠遠望去，可以看到蜘蛛之神後面若隱若現的高塔，塔的入口誘惑著你，趁著蜘蛛之神正在織網時過去。你回想起來地下世界的卡斯之塔，以及通往地面的道路。這是那座塔的底部嗎？它是否穿透了這片位於兩個世界之間的空間？如果真是如此，或許你能夠藉此逃離。你不再像來時一樣原路攀爬返回，而是藉助蛛網前後擺盪，騰空跳躍，落到那座高塔的底部。然後，你開始向上漫長的攀登——浮出漆黑之海的海面，進入古革巨人之城的地下，再繼續向上攀登。最後，經過不眠不休的漫長攀登，你推開了塔頂的石板門，回到了魔幻森林。你封印了入口，繼續前行。不能讓那地獄般的地下世界裡的怪物跟你到這裡來。自從進入幻夢境以來，你終於第一次舒了一口氣。你回憶著維吉爾·格雷的故事開頭，沿著一條狹窄的小徑穿過森林，來到一條高聳入雲的石質樓梯前。是時候回家了。

source: You have stopped the spider god from completing its web, but in the process, you have cut off your only means of escape as well. You are fated to wander this hellish world-between-worlds, searching in vain for any hope of escape. Your only solace is that you have prevented this cruel future from being that of every person on Earth. Perhaps if you still possessed the Silver Key, you might have had a way out. Try as you might, in this dismal, cavernous void below the bottomless Sea of Pitch, you cannot muster the will to forge your own.
zh: 你阻止了蜘蛛之神完成它的蛛網橋樑，但在這過程中，你也斬斷了自己唯一的退路。你找不到逃離的一絲希望，註定要遊蕩在這地獄般的異界之間。唯一能安慰你的，是你阻止了如此殘酷的命運落在地球每一個人的身上。要是你還有銀鑰匙，說不定還能逃出這裡。在深不可測的漆黑之海下方，這片沉悶而寬廣的虛空之中，你用盡一切努力，始終無法振奮精神來打造自己的銀鑰匙。

source: Resoultion 5
zh: 結局5

source: You have stopped the spider god from completing its web, but in the process, you have cut off the quickest way for you to return home. So, with your task complete, you begin the long climb towards reality. You are lucky that remnants of the web-bridge still remain intact, or you would have been stranded in this hellish world between worlds. It takes many hours for you to retrace your steps to the Underworld. You eventually emerge from the thick, tar-like Sea of Pitch, close to the shoreline. To your dismay, you realize that you are on the opposite shore of the sea from the dark vale from which you once embarked. With no way to cross the deadly sea, you'll have to find another way out of this barren expanse. Days pass as you continue to explore the Underworld, reaching darker and more forbidden lands as you travel deeper and deeper below the crust of the Earth's Dreamlands. Though you eventually find a stairway up, it is very different from the one leading to the Unnamable: a spiraling otherworldy series of steps that reach dizzying heights and break all laws of reality. When you reach the top, your heart sinks. There is no sign of Arkham here. You are greeted instead by a strange, ruined city and its half-human denizens. The creatures inform you that you have reached the lost city of "Sarkomand." It appears your return journey is far from over.
zh: 你阻止了蜘蛛之神完成它的蛛網橋樑，但在這過程中，你也斬斷了自己重返家園的最快路徑。於是，你完成自己的任務之後，開始了通往現實世界的漫長攀登。還好那座蛛網橋樑殘餘的部分仍然能用，不然你就永遠被困在這地獄般的異界之間了。你花了無數小時，終於回到地下世界。你從漆黑之海那稠如瀝青的水體浮出，接近海岸。讓你感到沮喪的是，你意識到你所在的海岸與你乘船啟航時的那片黑暗山谷隔海相望。你無法穿越這片危險的海域，必須另尋出路，好離開這片寬闊無邊的荒涼之地。你又花了些日子繼續探索地下世界，在幻夢境地殼以下越走越深，來到了更為黑暗、更不應進入的地方。雖然最後你找到了一條向上的樓梯，但這與通向無名小屋的那條樓梯截然不同：眼前的樓梯呈螺旋形，神秘的一級級臺階向上延伸，直至令人暈眩的高度，打破了現實世界的一切法則。你走到樓梯頂上時，心不禁往下一沉。迎接你的不是熟悉的阿卡姆，而是一座破敗的古怪城市及其半人形的居民。這些生物告訴你，你來到了一座名叫“薩科曼德”的失落城市。看來你的歸途遠未結束。
